# Движок на SFML (да-да-да)

## Описание

Движок на SFML для упрощения создания 2д игр. SFML сам по себе удобен, но здесь уже заранее будут прописаны такие вещи, как: кнопки, букавы, класс по типу Unreal-овского Actor и многое другое (смотреть планы на будущее, что там заплонировано, а также что есть)

## Для чего это нужно

Создания своей игры на этом движке, а так же данный проект служит для получения опыта работы в команди с помощью Git.

## Что уже есть?

- <**EActor**>: Для управления объектами на экране
- <**EUIController**>: Для управления UI: создания кнопок, букав и т.д. на экране. Класс достаточно гибкий в этом плане (не на момент 23.11.2024)

## Установка проекта на локаль

### 1. Клонирование репазитория

Сначало следуюет клонировать репозиторий на локальную машину. Выберите удобную для вас папку, откройте терминал и выполните следующую команду:
git clone https://github.com/KoIIIMaPuK/HiW-Engine.git

### 2. Установка зависимостей

Для работы с этим проектом потребуется библиотека SFML:
    - Скачайте SFML с официального сайта
    - Распакуйте архив в удобное для вас место
    - Настройте пути в вашей среде разработки:
        1. Откройте Проект -> Свойства
        2. В левой панели выберите С/C++ -> Общие.
        3. Найдите параметр (он, обычно, первый) "Дополнительные каталоги включаемых файлов".
        4. Добавьте туда путь к папке "include" в SFML и сохраните(ОК). 
        Пример:
        D:\C++ Libraries\SFML-2.6.1\include;
        
        5. В левой панели выберите Компоновщик -> Общие.
        6. Найдите параметр "Дополнительные каталоги библиотек".
        7. Добавьте туда путь к папке "lib" в SFML и сохраните (ОК).
        Пример:
        D:\C++ Libraries\SFML-2.6.1\lib;

        8. Дальше всё той же в левой панели выберите Компоновщик -> Ввод.
        9. Найдите параметр "Дополнительные зависимости".
        10. Добавьте необходимые библиотеки SFML.
            Пример (для работы движка всё необходимое в этом примере):
            ```
            sfml-graphics-d.lib;sfml-window-d.lib;sfml-audio-d.lib;sfml-system-d.lib;
            ```

        11. После всего этого ВСЕ ".dll" файлы в SFML/bin (bin лежит там же, где и include) нужно перекинуть в проект (в данном репозитории они уже лежат, поэтому ничего из 10 пункта, в теории, делать не нужно).
